So, this is how Mahamaya plays.
Pra, kjo është se si luan Mahamaya.
They had planned everything.
Ata kishin planifikuar gjithçka.
They had all the arrangements made
Ata kishin të gjitha marrëveshjet bërë
and the sari was missing.
dhe Sari ishte zhdukur.
All right. So they came and told Me that the sari’s missing,
Në rregull. Kështu ata shkuan dhe e treguan mua se sari të zhdukur,
so now what to do?
kështu që tani çfarë duhet të bëjmë?
You can’t have puja without the sari, according to them.
Ju nuk mund të ketë Puja pa sari, sipas tyre.
So I said, “All right, let’s wait.
Kështu që unë i tha: "Në rregull, le të presim.
If it arrives in time we’ll have it;
Në qoftë se ajo arrin në kohë ne do të kemi atë;
otherwise we can have it later.
përndryshe ne mund të kemi atë më vonë.
But I was least disturbed,
Por unë u shqetësuar të paktën,
least upset.
pak i mërzitur.
Because I do not have a mental conception of it.
Sepse unë nuk kanë një konceptim mendor të saj.
But if you have a mental conception,
Por në qoftë se ju keni një konceptim mendore,
“Oh, we have programmed everything, arranged everything.
"Oh, ne kemi programuar çdo gjë, të rregulluar çdo gjë.
We have done this and now it’s fizzling out.”
Ne kemi bërë këtë dhe tani është e fizzling jashtë. "
Doesn’t matter. Nothing is fizzling out.
Nuk ka rëndësi. Asgjë nuk është fizzling jashtë.
But that is what we cannot do.
Por kjo është ajo që ne nuk mund të bëjmë.
Because you asked Me today, “What is Mahamaya?”
Sepse ju më pyeti sot, "Çfarë është Mahamaya?"
This is what it is.
Kjo është ajo që është.
You must learn to accept whatever comes your way.
Ju duhet të mësojnë të pranojnë çdo gjë që vjen në rrugën tuaj.
That’s one of the things.
Kjo është një nga gjërat.
And here where we feel frustrated, angry,
Dhe këtu ku ndihen të frustruar, zemëruar,
upset and spoil our joy, one of the things,
mërzitur dhe prishin gëzimin tonë, një nga gjërat,
because we make a mental projection.
sepse ne kemi bërë një projeksion mendor.
Mentally we calculate something.
Mendërisht ne llogarisim diçka.
This has to be.
Kjo duhet të jetë.
And it’s really in a way a subtle ego feeling.
Dhe kjo është me të vërtetë në një mënyrë një ndjenjë delikate ego.
Because I thought, “That’s what is destined. All right.
Sepse kam menduar, "Kjo është ajo që është e destinuar. Në rregull.
We’ll have it tomorrow. What does it matter?”
Ne do të kemi atë nesër. Çfarë rëndësie ka? "
In any case I told Mr. Srivastava that I’ll be back
Në çdo rast kam thënë z Srivastava se unë do të kthehem
only about two o’clock.
vetëm rreth 02:00.
He said, “Why not in the morning?”
Ai tha, "Pse nuk në mëngjes?"
“I don’t think it will be feasible.”
"Unë nuk mendoj se kjo do të jetë e mundur."
So this is how you become avyagra.
Pra, kjo është se si ju të bëhet avyagra.
Vyagra means person who is worried.
Vyagra do të thotë personi i cili është i shqetësuar.
The one who is not worried.
Ai i cili nuk është i shqetësuar.
So we worry because of two things.
Pra, ne shqetësohen për shkak të dy gjëra.
Firstly, we worry that what will happen in the future?
Së pari, ne shqetësohen se çfarë do të ndodhë në të ardhmen?
Future doesn’t exist.
Ardhmja nuk ekziston.
If you have made up your mind
Nëse ju keni bërë deri mendjen tuaj
that this should happen in the future,
se kjo duhet të ndodhë në të ardhmen,
then you get upset. That’s one thing.
atëherë ju merrni mërzitur. Kjo është një gjë.
But you have not made any mental picture,
Por ju nuk e keni bërë ndonjë foto mendore,
you will see what comes on the scene.
ju do të shihni se çfarë vjen në skenë.
You’ll watch whatever appears.
Ju do të shikojnë çdo gjë që shfaqet.
Then you’re not worried, because you’re anxious to see
Atëherë ju nuk jeni të shqetësuar, sepse ju jeni në ankth për të parë
what’s going to happen.
çfarë do të ndodhë.
That’s one way, that you feel hurt, that you’re worried.
Kjo është një mënyrë, që ju të ndiheni të lënduar, se ju jeni të shqetësuar.
Secondly you worry when you have built up a myth,
Së dyti keni merak kur ju keni ndërtuar një mit,
picture of that “Oh, we’re going to have a puja now,
foto e se "Oh, ne do të kemi një Puja tani,
and we are not having it.”
dhe ne nuk jemi të pasur atë. "
So you are upset.
Pra, ju jeni të mërzitur.
What difference does it make?
Çfarë ndryshimi ka të bëjë?
And then you cannot enjoy My talk today and the puja tomorrow.
Dhe pastaj ju nuk mund të gëzojnë fjalimin tim sot dhe nesër Puja.
Because today you think it was going to be puja.
Sepse sot ju mendoni se do të ishte Puja.
We are all dressed up well. Very nice
Ne janë të veshur të gjithë deri edhe. Very nice
We spend so much time to get ready for the puja.
Ne shpenzojmë aq shumë kohë për të marrë të gatshme për Puja.
All right, we’ll have it tomorrow. What does it matter?
Të gjithë të drejtë, ne do të kemi atë nesër. Çfarë e bën këtë çështje?
We really decorated ourselves well.
Ne me të vërtetë zbukuruar veten mirë.
We were all ready for the puja,
Ne ishim të gjithë të gatshëm për Puja,
we were sitting here for the puja,
ne ishim ulur këtu për Puja,
and now what has happened!
dhe tani se çfarë ka ndodhur!
I didn’t wear My sari for puja at all.
Unë nuk e veshin sari Time për Puja në të gjitha.
I knew what was coming.
Unë e dinte se çfarë po vinte.
So, it’s all right to see you like this.
Pra, kjo është e gjitha e drejtë të të shoh si kjo.
Because normally in the puja, I never see you dressed like this,
Sepse normalisht në Puja, unë nuk shoh se jeni veshur si kjo,
I’m busy with Myself.
Unë jam i zënë me veten time.
Now I can see you nicely dressed. I feel very happy about it.
Tani unë mund të shoh të veshur bukur. Ndihem shumë i lumtur për këtë.
And these mental things are responsible for frustrating us.
Dhe këto gjëra mendore janë përgjegjës për të na frustruese.
Like as I was telling you about money. Same thing happens.
Ashtu si unë u thënë ju në lidhje me paratë. Njëjta gjë ndodh.
In India people come.
Në Indi njerëzit vijnë.
They keep so much money for buying things.
Ata mbajnë kaq shumë para për të blerë gjëra.
You see, sometimes they come loaded just like
Ju shikoni, nganjëherë ata vijnë të ngarkuar vetëm si
what you call traders.
ajo që ju e quani tregtarët.
The customs are so kind, I mean
Zakonet janë aq të sjellshëm, unë do të thotë
Sahaj Yogis have a free pass,
Sahaj Yogis kanë një abone të lirë,
whether in India, or in England or anywhere.
qoftë në Indi, apo në Angli apo kudo.
And then they have a mental picture,
Dhe pastaj ata kanë një tablo mendore,
“We’ll buy this.” All right? “And see so much we’ll spend.”
"Ne do të blej këtë." Të gjithë të drejtë? "Dhe të shohim kaq shumë që ne do të shpenzojnë."
And if they have to spend some money for something else,
Dhe në qoftë se ata kanë për të shpenzuar disa para për diçka tjetër,
they get upset because they have decided to spend so much.
ata marrin mërzitur për shkak se ata kanë vendosur të shpenzojnë kaq shumë.
So then they might go to spend some money.
Pra, atëherë ata mund të shkojnë për të shpenzuar disa para.
That’s also, you see how Mahamaya works, you see?
Kjo është gjithashtu, ju shihni se si funksionon Mahamaya, e shihni?
It has happened with all of you.
Kjo ka ndodhur me të gjithë ju.
So they go and buy something.
Kështu që ata të shkojnë dhe për të blerë diçka.
I’ll tell you Gavin bought once a image.
Unë do t'ju them Gavin blerë një herë një imazh.
I don’t know he paid about, I think 500 rupees
Unë nuk e di ai ka paguar rreth, unë mendoj se 500 rupees
no how much have you paid about 4,000 or I don’t know.
nuk ka se sa keni paguar rreth 4.000 ose unë nuk e di.
How many pounds you paid for that?
Sa paund keni paguar për këtë?
Gavin: Forty pounds.
Gavin: Dyzet paund.
Forty pounds. He paid forty pounds for that thing.
Dyzet paund. Ai pagoi dyzet paund për këtë gjë.
I would not even pay five pounds for that.
Unë nuk do të paguajnë edhe pesë paund për këtë.
And I said, “What’s this? How did you buy?”
Dhe unë i thashë: "Ç'është kjo? Si e keni blerë? "
“Oh, it’s a very nice thing, Mother. We got it in Agra.”
"Oh, kjo është një gjë shumë e bukur, Nënë. Ne e mori atë në Agra. "
I said, “It is from Nepal. If you buy it in Agra,
I tha: "Ajo është nga Nepali. Nëse keni blerë atë në Agra,
I think it is very expensive and it’s such a waste.”
Unë mendoj se është shumë e shtrenjtë dhe kjo është një humbje të tillë. "
But the worst was the vibrations were very bad.
Por më e keqja ishte vibracionet ishin shumë të këqija.
They thought they’ve bought something great.
Ata mendonin se kam blerë diçka të madhe.
And the vibrations were very bad and I noticed it.
Dhe vibracionet ishin shumë të këqija dhe kam vënë re atë.
So he said, “All right, Mother. I’ll keep it in Your house
Kështu që ai tha: "Të gjithë të drejtë, Nënë. Unë do të mbaj atë në shtëpinë tuaj
and You improve the vibrations.” I tried.
dhe ti përmirësojë dridhjet. "Unë u përpoq.
It would not work out. I said, “Gavin, what to do now?
Kjo nuk do të punojnë jashtë. I tha: "Gavin, çfarë duhet të bëjmë tani?
You sink it in the Thames. I don’t know what.”
Ju lavaman atë në Thames. Unë nuk e di çfarë. "
And then luckily it happened C.P. said that,
Dhe pastaj për fat të mirë kjo ndodhi CP thënë se,
“I have to take some present of Buddha to Japan.”
"Unë duhet të marrë disa të pranishëm e Budës në Japoni."
I said, “These Japanese exhibitors are good for nothing.
I tha: "Këto ekspozues japoneze janë të mira për asgjë.
No bhoot is going to trouble them.”
Asnjë Bhoot do të t'i turbullojë. "
So he said, “Can I buy something?”
Kështu që ai tha: "A mund të blej diçka?"
I said, “Buddha’s things means it’s not easy to get here.”
I tha: "gjërat e Buddhës do të thotë se nuk është e lehtë për të marrë këtu."
“But I have avlokhiteshwara. Would you like to take that?”
"Por unë kam avlokhiteshwara. Do të ju pëlqen për të marrë atë? "
He said, “What is the price?”
Ai tha: "Çfarë është çmimi?"
I said, “Forty pounds.”
I tha: "£ Dyzet."
He said, “All right. All right. I’ll take it.
Ai tha: "Të gjithë të drejtë. Në rregull. Unë do të marrë atë.
And he bought it for forty pounds.
Dhe ai e bleu atë për dyzet paund.
I said, “All right. Give it to the Japanese fellow.”
I tha: "Të gjithë të drejtë. Give it për të shokët e japoneze. "
He was a very nasty person. I said, “Good for him.”
Ai ishte një person shumë të keqe. Unë i thashë, "Mirë për të."
And I found it out that,
Dhe kam gjetur atë se,
you see because I knew that it will have some purpose somewhere.
ju shikoni, sepse e dija se do të ketë ndonjë qëllim diku.
So this is how our mental images are so rigid
Pra, kjo është se si imazhet tona mendore janë aq të ngurtë
that there’s no flexibility in our understanding.
se nuk ka fleksibilitet në të kuptuarit tonë.
And if you start making it flexible then
Dhe në qoftë se ju filloni duke e bërë atë fleksibël, atëherë
and this is very early stages when Gavin had gone to India,
dhe kjo është faza shumë të hershme, kur Gavin kishte shkuar në Indi,
very early. Now he’s different.
shumë herët. Tani ai është i ndryshëm.
So if you become flexible,
Pra, nëse ju bëhet fleksibël,
then what happens you see the joy of it.
atëherë çfarë ndodh ju shihni gëzimin e saj.
You see how things get adjusted. But if it is rigid,
Ju shikoni se si gjërat të rregullohen. Por në qoftë se ajo është e ngurtë,
then you get caught up into your own rigidity.
atëherë ju merrni kapur në vetë ngurtësi tuaj.
And you can never enjoy it,
Dhe ju nuk mund të gëzojnë atë,
because there’s no movement for the Mahamaya power.
sepse nuk ka asnjë lëvizje për pushtet Mahamaya.
And that’s how then you feel frustrated.
Dhe kjo është se si atëherë ju ndjehen të frustruar.
You see it is all your own creation.
Ju shikoni kjo është e gjitha krijimi juaj vetë.
The mental projection is your creation,
Projeksioni mendor është krijimi juaj,
and also the destruction is your creation.
dhe gjithashtu shkatërrimi është krijimi juaj.
Nobody is responsible for that. You are responsible.
Askush nuk është përgjegjës për këtë. Ju jeni përgjegjës.
But who does that is Mahamaya,
Por kush e bën këtë është Mahamaya,
“Sankalpa vikalpa karo”, you do decide something.
"Sankalpa vikalpa Karo", ju bëni të vendosni diçka.
You say, “Now today I will go to Birmingham.
Ju thoni, "Tani sot unë do të shkoj në Birmingham.
I have to go to Birmingham.
Unë kam për të shkuar në Birmingham.
I can’t come for a meditation. I have to.”
Unë nuk mund të vijnë për një meditim. Me duhet te."
After some time you will find
Pas disa kohë që ju do të gjeni
that it’s impossible to do something,
se është e pamundur për të bërë diçka,
but to do what is needed for Sahaj Yoga.
por për të bërë atë që është e nevojshme për Sahaj Yoga.
Because whenever you will try to do something,
Sepse sa herë që ju do të përpiqet të bëjë diçka,
you will find it will frustrate you, it will upset you.
ju do të gjeni ajo do të ju pengoj, ajo do të mërzitur.
If not, then it will make you realize
Nëse jo, atëherë ajo do të bëjë që ju të kuptojë
what is important, what you’ve missed.
çfarë është e rëndësishme, ajo që ju keni humbur.
Sometimes you get lost on the way.
Ndonjëherë ju merrni humbur në rrugë.
You think that, “Oh God. We have lost the way.
Ju mendoni se, "Oh Zot. Ne kemi humbur rrugën.
What to do? Now where to go?”
Cfare te bej? Tani ku të shkoni? "
If I was you, I would say, “All right.
Në qoftë se unë kam qenë ju, unë do të thonë: "Të gjithë të drejtë.
We’ve lost the way. Must be to find something else.”
Ne e kemi humbur rrugën. Duhet të jetë për të gjetur diçka tjetër. "
And there I find something else which I’ve been looking for,
Dhe atje unë gjej diçka tjetër që unë kam qenë në kërkim për të,
for days together. I just see that there.
për ditë së bashku. Unë vetëm të shihni se ka.
So if you trust your joy giving quality of your Spirit,
Pra, nëse ju besoni gëzimi juaj i dhënë cilësinë e Shpirtit tuaj,
that you’re not going to lose that quality of the Spirit,
se ju nuk jeni duke shkuar për të humbur se cilësia e Frymës,
at any cost.
me çdo kusht.
Then that acts as a guide
Pastaj që vepron si një udhëzues
and you understand the flexibility
dhe ju e kuptoni fleksibilitet
of all these worldly, transitory things.
të gjitha këto të kësaj bote, gjëra kalimtare.
They are all changeable,
Ata janë të gjithë të ndryshueshme,
only you cannot change because you are the Spirit.
vetëm ju nuk mund të ndryshojë, sepse ti je Shpirti.
Today I wanted to talk about Mooladhara,
Sot kam kërkuar të flas për Mooladhara,
which is very important subject.
e cila është subjekt shumë i rëndësishëm.
I think I have talked about it many a times.
Unë mendoj se kam folur në lidhje me atë shumë herë.
But in the West I must say,
Por në Perëndim unë duhet të them,
because of our wrong attitudes
për shkak të qëndrimeve tona të gabuara
and the acceptance of wrong mental projections
dhe pranimi i parashikimeve të gabuara mendore
of other people who are very dominating,
e njerëzve të tjerë të cilët janë shumë dominues,
we have very much ruined our Mooladhara.
Ne kemi shkatërruar shumë Mooladhara tonë.
Despite the fact that Kundalini has risen
Përkundër faktit se Kundalini është rritur
with whatever weaker power that Mooladhara had,
me çfarëdo pushteti të dobët se Mooladhara kishte,
and has sustained itself,
dhe ka pësuar vetë,
we must know that we can always fall a trap
ne duhet të dimë se ne gjithmonë mund të bien një kurth
to our different bifurcations which we had created before.
të bifurcations tona të ndryshme që kishim krijuar më parë.
It's a very serious matter
Kjo është një çështje shumë serioze
that the Mooladhara chakra has been really shattered,
se chakra Mooladhara është shpartallua me të vërtetë,
and we have created pathways
dhe ne kemi krijuar rrugët
into which our attention can go
në të cilën vëmendja jonë mund të shkoni
if we are not very careful.
në qoftë se ne nuk jemi shumë të kujdesshëm.
Now supposing if somebody is a dishonest person,
Tani duke menduar nëse dikush është një person i pandershëm,
or a miserly person, or money oriented,
ose një person dorështrënguar, ose të holla të orientuar,
it is very gross and you can see it so clearly.
ajo është shumë e bruto dhe ju mund të shihni atë në mënyrë të qartë.
You see yourself and you get shocked how,
Ju shikoni veten dhe ju merrni tronditur se si,
“Why did I say such a thing? Why did I do such a thing?”
"Pse them një gjë të tillë? Pse e kam bërë një gjë të tillë? "
But when it comes to the left side nonsense,
Por, kur vjen puna për të pakuptimta anën e majtë,
sin against the Mother,
mëkat kundër nënës,
it's a secretive action
kjo është një veprim i fshehtë
that's only between you and yourself.
kjo është vetëm mes jush dhe veten.
Nobody knows what goes on in your mind, except for you.
Askush nuk e di se çfarë ndodh në mendjen tuaj, me përjashtim për ju.
Nobody knows what you are going to do
Askush nuk e di se çfarë do të bëni
next moment in your privacy when you are alone.
moment tjetër në intimitetin tuaj, kur ju jeni vetëm.
Nobody can look into you except for your Mother.
Askush nuk mund të shikoni në ju, me përjashtim të nënës sate.
I also only feel your Mooladharas.
Unë gjithashtu ndjehen vetëm Mooladharas tuaja.
To be very frank with you,
Për të qenë shumë i sinqertë me ju,
that's one center I find it difficult to feel Myself.
kjo është një qendër e kam të vështirë të ndjehen veten.
The reason is, I have a very, very strong Mooladhara,
Arsyeja është, unë kam një Mooladhara shumë, shumë të fortë,
which is not so sensitive, I would say.
e cila nuk është aq e ndjeshme, unë do të thoja.
It is not bothered.
Ajo nuk është i shqetësuar.
The attention of My Mooladhara doesn't go
Vëmendja e Mooladhara tim nuk shkon
near any other Mooladhara. It just recedes back,
pranë çdo Mooladhara tjetër. Ajo thjesht recedes prapa,
that's the action it plays all the time.
kjo është aksioni që luan gjatë gjithë kohës.
So I also, unless and until it is very badly off,
Kështu edhe unë, përveç nëse dhe derisa kjo është shumë keq,
I mean the person is very close to Me,
Unë do të thotë se personi është shumë i afërt me mua,
then I feel the Mooladhara very strongly.
atëherë unë të ndjehen Mooladhara shumë të fuqishëm.
But still I can?
Por ende unë mund?
Supposing you give Me something, that thing is used by you,
Gjoja të më japësh diçka, ajo gjë është përdorur nga ju,
immediately I can feel it.
menjëherë unë mund të mendojnë se.
So the correction of Mooladhara entirely depends on you.
Pra, korrigjimi i Mooladhara tërësisht varet nga ju.
And without a strong Mooladhara you cannot rise high,
Dhe pa një Mooladhara fortë që nuk mund të rritet të lartë,
do what you like.
bëni atë që ju pëlqen.
Now for people who are Indian,
Tani për njerëzit që janë Indian,
who have respected their Mooladharas,
të cilët kanë respektuar Mooladharas e tyre,
there are so many methods and ways given
ka kaq shumë metoda dhe mënyra e dhëna
how to raise the power of Mooladhara.
si për të rritur fuqinë e Mooladhara.
But that won't work out with the Western people,
Por kjo nuk do të punojë me popullin perëndimore,
because it's a damaged one.
sepse kjo është një e dëmtuar.
It's one which is a shattered one,
Kjo është një e cila është një e shkatërruar,
and which does not work on the physical side of the Mooladhara,
dhe i cili nuk punon në anën fizike të Mooladhara,
but on the emotional side as we call the “Mana”,
por në anën emocionale si ne e quajmë "Mana",
the left side.
anën e majtë.
So, even you may not talk in that way,
Pra, edhe ju nuk mund të flisni në këtë mënyrë,
but your mind is still in that realm.
por mendjen tuaj është ende në atë fushë.
And you still think on that realm.
Dhe ju ende mendoni se në atë fushë.
Even mentally, you are in it.
Edhe mendërisht, ju jeni në të.
Or you are seeing things,
Ose ju jeni duke parë gjëra,
wanting to see such things,
dashur për të parë gjëra të tilla,
wanting to enjoy such things.
duan për të shijuar gjëra të tilla.
That lurking attraction is still there,
Kjo tërheqje përgjojnë është ende atje,
your Mooladhara cannot strengthen.
Mooladhara juaj nuk mund të forcojë.
And we have to realize that I'm talking to Western people.
Dhe ne duhet të kuptojnë se unë jam duke folur për njerëzit perëndimore.
I would not say the same to the people from India.
Unë nuk do të thonë të njëjtën gjë për njerëzit nga India.
So now we have to work out much harder.
Deri tani ne kemi për të punuar jashtë shumë më të vështirë.
To be on the watch-out, to deal with yourself.
Të jetë në watch-jashtë, për t'u marrë me veten.
And it is more a mental activity.
Dhe kjo është më shumë një aktivitet mendor.
“Mental” meaning I mean the emotional side.
"Mental" që do të thotë unë do të thotë anën emocionale.
You have to watch your mind.
Ju duhet të shikojnë mendjen tuaj.
In English, it's a very funny word “mind” is. But “Mana”,
Në anglisht, kjo është një fjalë shumë qesharake "mendja" është. Por "Mana",
through which we cater to our emotional side, to our desires.
përmes të cilit ne të kujdesem për anën tonë emocionale, të dëshirave tona.
Where is it going?
Ku është ajo shkon?
Where is this movement of our mind?
Ku është kjo lëvizje e mendjes tonë?
What is it doing?
Çfarë është duke bërë?
You have to stand against your mind,
Ju keni për të dalë kundër mendjes suaj,
stand against your desires,
qëndrojnë kundër dëshirat tuaja,
or you can face it
ose ju mund të përballen me atë
and see for yourself clearly what's happening.
dhe shih për veten tuaj në mënyrë të qartë se çfarë po ndodh.
It's for you to decide.
Kjo është për ju për të vendosur.
Nobody is going to correct you on this point.
Askush nuk do të korrigjuar ju në këtë pikë.
I know you people have been confessing to Me.
Unë e di që ju njerëz janë rrëfyer për mua.
I never read your letters, to be very frank.
Unë nuk kam lexuar letrat tuaja, të jetë shumë i sinqertë.
Whatever letters you sent, I would not read it.
Çfarëdo që letra të dërguara, unë nuk do ta lexojnë atë.
Whatever confessions you have made,
Çfarëdo rrëfimet ju keni bërë,
I burnt all those letters.
I djegur të gjitha ato letra.
I haven't got any idea as to what you did.
Unë nuk kam asnjë ide se si për atë që vepruat.
Nor do I want to know about it.
As nuk dua të di në lidhje me të.
That's not My concern.
Kjo nuk është shqetësimi im.
My concern is that now
Shqetësimi im është se tani
you do not dwell upon the same ideas,
ju nuk do të banoni në të njëjtat ide,
on the same level,
në të njëjtin nivel,
or on any level whatsoever, we can say.
ose në çdo nivel whatsoever, ne mund të themi.
It is in thoughtless awareness you can combat
Ajo është në vetëdijen pamenduar ju mund të luftuar
the thoughts that come to you
mendimet që vijnë për ju
from wrong type of Mooladhara.
nga llojin e gabuar të Mooladhara.
Maybe some of you have got bhoots on your Mooladhara.
Ndoshta disa prej jush kanë marrë bhoots në Mooladhara tuaj.
And we have some physical treatment for such bhoots also,
Dhe ne kemi një trajtim fizik për bhoots tilla gjithashtu,
which I'll tell to Gavin sometime,
të cilat unë do të tregoj për Gavin diku,
which you can ask.
të cilat ju mund të kërkoni.
But you cannot always say that,
Por ju nuk mund gjithmonë të themi se,
“It is a bhoot and I'm all right. I'm away from the bhoot.”
"Kjo është një Bhoot dhe unë jam të gjithë të drejtë. Unë jam larg nga Bhoot. "
You are not. Whenever you say, “I have a bhoot,”
Ti nuk je. Kurdo që ju thoni, "Unë kam një Bhoot"
means you yourself you’re siding with the bhoot.
do të thotë që ju vetë mur anësor të jeni me Bhoot.
You see a person as a Sakshi.
Ju shikoni një person si një Sakshi.
That means you see that person
Kjo do të thotë që ju shihni atë person
but you do not get a reaction,
por ju nuk do të marrë një reagim,
which is killer of joy.
e cila është vrasës i gëzimit.
You yourself can feel your Mooladharas very well.
Ju vetë mund të ndjeheni Mooladharas tuaj shumë mirë.
You can feel it on your fingertips also.
Ju mund të ndjeheni atë në majë të gishtave tuaj gjithashtu.
And be alert about it.
Dhe të jetë vigjilent në lidhje me të.
If you want to be kind to yourself,
Nëse ju doni të jenë të mirë me veten,
know that you have to divert your attention
e di që ju keni për të devijuar vëmendjen tuaj
towards a sane married life.
drejt një jete normal martuar.
But also that should not be too much.
Por edhe se nuk duhet të jetë shumë.
Because what I have learnt now,
Sepse ajo që kam mësuar tani,
that in the West people have devised methods
se në Perëndim njerëzit kanë shpikur metoda
of transferring their attention
e transferuar vëmendjen e tyre
from one person to another.
nga një person në tjetrin.
Mental acrobatics of different type
akrobaci mendore e natyrave të ndryshme
they have devised to destroy their pure attention.
ata kanë shpikur për të shkatërruar vëmendjen e tyre të pastër.
Don’t play onto these.
Mos luaj mbi këto.
There are so many other things by which
Ka kaq shumë gjëra të tjera me të cilat
we express that we are still under the trap
ne shprehim se jemi ende në kurth
of a bad Mooladhara.
e një Mooladhara keqe.
The way you dress up, the way you walk,
Mënyrë që ju të vishen, në mënyrë që ju ecni,
the way you sit, the way you talk,
mënyra rri ulur, në mënyrë që ju flisni,
the way you behave, to impress other people.
në mënyrë që ju sillen, për të bërë përshtypje njerëzit e tjerë.
I am to be impressed by other people in Sahaja Yoga itself.
Unë jam për të impresionuar nga njerëzit e tjerë në vetë Sahaja Yoga.
The only impression that should really work
E vetmja përshtypja se duhet të vërtetë punojnë
is the height of ascent that others have achieved.
është lartësia e ngjitjes që të tjerët kanë arritur.
You can do it; it's not difficult.
Ti mund ta besh; kjo nuk është e vështirë.
When the Kundalini can rise with all such shattered
Kur Kundalini mund të rritet me të gjitha të tilla shpartallua
Mooladharas, I'm sure you can cure your Mooladhara completely.
Mooladharas, unë jam i sigurt që ju mund të kuruar Mooladhara tuaj krejtësisht.
But your question is first of all
Por pyetja juaj është para së gjithash
of strengthening the Mooladhara,
e forcimit të Mooladhara,
for which I think you all have to go into a kind of tapasya.
për të cilin unë mendoj se të gjithë ju duhet të shkoni në një lloj tapasya.
That's why I say sometimes
Kjo është arsyeja pse unë them nganjëherë
that the Western people should take to less of meat,
që njerëzit perëndimorë duhet të marrin më pak të mishit,
especially the red meats and beefs,
sidomos mish të kuq dhe beefs,
and horses, and dogs
kuaj dhe qentë
and I don't know what else you eat.
dhe unë nuk e di se çfarë tjetër që ju hani.
Take more to vegetarian food.
Merrni më shumë për ushqim vegjetarian.
I'm not saying vegetarianism, you understand that.
Unë nuk jam duke thënë vegetarianism, ju e kuptoni se.
Take more to things
Merrni më të gjëra
which do not give you so much heat in the body.
të cilat nuk ju japin aq shumë nxehtësi në trup.
Even fish is very [inaudible].
Edhe peshku është shumë [e padëgjueshme].
So take to a life which is in a way ascetic,
Pra, të marrë në një jetë e cila është në një mënyrë asketike,
but don't take to these horrible health foods also.
por nuk e marrin për këto ushqime të tmerrshme shëndetësore gjithashtu.
I can't tolerate them I tell you.
Unë nuk mund të tolerojë ato unë po ju them.
They're not meant for human beings, but for animals I think.
Ata nuk janë të destinuara për qeniet njerëzore, por për kafshët unë mendoj.
They churn your stomach completely, and it's horrible.
Ata dybek barkun tuaj plotësisht, dhe kjo është e tmerrshme.
This Country Store thing I took once and I said “had enough of it!”
Kjo gjë Country Store mora një herë dhe unë i thashë "pasur mjaft e saj!"
Country Store - the whole country went into My stomach.
Country Store - i gjithë vendi hyri në barkun tim.
So for you people,
Pra, për ju njerëz,
(You have to go?)
(Duhet të ikësh?)
Those who are suffering from Mooladhara must know
Ata që vuajnë nga Mooladhara duhet të dini
that food does make a difference
se ushqimi ka bërë një ndryshim
in the powers of Mooladhara.
në kompetencat e Mooladhara.
So if you have to get it cured, first of all
Pra, nëse ju duhet të merrni atë të shëruar, para së gjithash
you have to soothe it down, it is over-excited,
ju keni për të zbutur atë, ajo është e gjatë-ngacmuar,
over-excited.
mbi-ngacmuar.
Any man you touch, any woman you touch,
Çdo njeri ju prek, çdo grua ju prek,
any woman you look at ...
çdo grua ju shikoni në ...
I just don't understand, it's worse than monkeys.
Unë thjesht nuk e kuptoj, kjo është më keq se majmunët.
Horrible.
Tmerrshme.
You have to soothe it down, cool it down,
Ju keni për të zbutur atë poshtë, freskët atë poshtë,
so that Ganesha bestows His blessings upon your Mooladhara.
në mënyrë që Ganesha dhuron bekimet e Tij mbi Mooladhara tuaj.
There's no grace.
Nuk ka hir.
But it's not so outside that I can say that,
Por kjo nuk është aq jashtë që unë mund të them se,
“you must respect yourself.”
"Ju duhet të respektojnë veten."
It cannot work out with those words I know.
Ajo nuk mund të punojnë me këto fjalë unë e di.
You have to sit down,
Ju duhet të ulen,
do meditation and try to soothe it down.
të bëjë meditim dhe të përpiqen për të zbutur atë.
I'll discuss with Gavin and I’ll tell him
Unë do të diskutuar me Gavin dhe unë do të them atë
what things can be done about it,
çfarë gjëra mund të bëhet në lidhje me të,
because I can't tell you in the open like this.
sepse unë nuk mund t'ju them se në të hapur si kjo.
But still this is all physical.
Por ende kjo është e gjitha fizike.
Mentally you must be on the watch
Mendërisht ju duhet të jetë në të shikojnë
to see where does this mind go - to dirty things.
për të parë se ku shkon kjo mendje - për gjëra të pista.
Why does it always go to this sensation?
Pse e bën atë gjithmonë të shkojnë në këtë ndjesi?
See the birds, see the flowers, see the nature,
Shih zogjtë, të shohim lule, shikoni natyrën,
see the beautiful people, just see them.
të shihni njerëzit të bukur, vetëm për të parë ato.
Another horrible thing in the West
Një tjetër gjë e tmerrshme në Perëndim
is that the women must expose their body
është se gratë duhet të ekspozojë trupin e tyre
to get men excited.
për të marrë njerëz të ngacmuar.
Men do the same I think.
Burrat bëjnë të njëjtën gjë mendoj.
They always try to excite each other
Ata gjithmonë përpiqen të nxeh njëri-tjetrin
and live in a stupid excitement.
dhe të jetojnë në një eksitim budallaqe.
You have to expose beautiful things, like flowers,
Ju duhet të vë në dukje gjëra të bukura, si lule,
beautiful ornaments.
stolitë e bukur.
All right? But you're not a thing!
Në rregull? Por ju nuk jeni një gjë!
It's your private property.
Kjo është prona juaj private.
You don't put all your gold on the streets, do you?
Ju nuk e vënë të gjitha ari tuaj në rrugë, nuk ju?
Better try that, sometimes.
Më të mirë të përpiqet që, nganjëherë.
You will mind people plundering your gold,
Ju do mend njerëzit plaçkitur ari tuaj,
but you don't mind your chastity being plundered.
por ju nuk do mend dëlirësia juaj u plaçkitur.
Everyone looking at you with dirty eyes.
Të gjithë duke kërkuar në ju me sy të pista.
You don't feel insulted?
Ju nuk ndihen të fyer?
Because ego is a dirty stuff. It does not mind.
Sepse ego është një gjëra të pista. Ajo nuk ka mend.
It feels happy that people are watching you.
Ajo ndjehet e lumtur që njerëzit janë të shikuar ju.
They are plundering you.
Ata janë plaçkitjen ju.
They are looting your chastity.
Ata janë grabitjet dëlirësinë tuaj.
But Sahaja Yogis are not like that.
Por Sahaja Yogis nuk janë si kjo.
But still I must say you must cleanse your hearts,
Por ende unë duhet të them se ju duhet të pastroni zemrat tuaja,
cleanse your minds, take yourself out of it.
pastruar mendjet tuaja, të marrë veten nga ajo.
The minds are very funnily placed,
Mendjet janë të vendosur shumë në mënyrë qesharake,
and that's why the greatest complications there are
dhe kjo është arsyeja pse komplikimet më të mëdha janë
in the brains of people.
në trurin e njerëzve.
They are very confused,
Ata janë shumë të hutuar,
very confused people.
njerëz shumë të hutuar.
Because there is no wisdom in this kind of life.
Sepse nuk ka urtësi në këtë lloj të jetës.
You become just a sex-oriented personality.
Ju të bëhet vetëm një personalitet seks të orientuar.
It is actually just the other way round.
Kjo është në fakt vetëm anasjelltas.
If you are money-oriented, you want to preserve money.
Nëse ju jeni të holla të orientuar, ju doni për të ruajtur paratë.
If you are possession-oriented you want to preserve it.
Nëse jeni të posedimit të orientuar ju doni për të ruajtur atë.
If you get one little antique piece you want to preserve it.
Nëse ju merrni një pjesë të vogël antike ju doni për të ruajtur atë.
And why not this property of yours
Dhe pse nuk është kjo pronë e juaja
which is the highest of all,
e cila është më e larta e të gjitha,
to be preserved, to be adorned,
të ruhet, të stolisur,
to be worshipped?
të adhurohet?
I'm quite worried on that point
Unë jam mjaft i shqetësuar në këtë pikë
that secretly people are indulging into such things.
që fshehurazi njerëzit janë të kënaqin në gjëra të tilla.
And they’re hypocritical sometimes,
Dhe ata janë hipokrite ndonjëherë,
they don't mind being hypocritical about it.
ata nuk do mend duke qenë hipokrit në lidhje me të.
They are Sahaja Yogis, all right,
Ata janë Sahaja Yogis, të gjithë të drejtë,
but in this matter they think they can go about
por në këtë çështje ata mendojnë se mund të shkoni në lidhje me
the way they like. And sometimes some of them say that
mënyra se si ata si. Dhe ndonjëherë disa prej tyre thonë se
“Mother has said it’s all right.” I never said so!
"Nëna ka thënë se është e gjitha e drejtë." Kurrë nuk kam thënë kështu!
There's one point I cannot compromise is this.
Ka një pikë unë nuk mund të bëjë kompromis është kjo.
You must have a chaste outlook towards yourself,
Ju duhet të keni një opinion të dëlirë ndaj vetes,
towards your life, towards your being,
ndaj jetës tuaj, ndaj qenies suaj,
towards your personality. You are saints.
në drejtim të personalitetit tuaj. Ju jeni shenjtorë.
And if a saint doesn't have a good character,
Dhe në qoftë se një shenjtor nuk ka një karakter të mirë,
I call it the character, the essence of character,
Unë e quaj atë karakter, thelbi i karakterit,
is not a saint.
nuk është një shenjt.
So this purity has to be maintained.
Pra, kjo pastërtia duhet të ruhet.
There cannot be any compromise on that.
Nuk mund të ketë asnjë kompromis në këtë.
You cannot hit at the roots of everything.
Ju nuk mund të goditur në rrënjët e çdo gjëje.
If it works out,
Në qoftë se ajo punon jashtë,
in a collective way, nobody cheats oneself,
në mënyrë kolektive, askush cheats veten,
nobody deceives oneself
askush nuk e mashtron veten
and put the mind into right track of ascent.
dhe të vënë mendjen në rrugën e duhur të ngjitjes.
Thinking about the ascent, how you are going to rise,
Duke menduar për kthim prapa, se si ju do të rritet,
thinking of the moments when you had the joys,
duke menduar për momentet kur keni pasur gëzimet,
thinking of the day where you met Me first,
të menduarit e ditës, ku keni takuar më parë,
thinking of all the other beautiful and holy things,
duke menduar për të gjitha gjërat e tjera të bukura dhe të shenjtë,
your mind can be cleansed.
Mendja juaj mund të pastrohet.
And whenever such a thought comes in, you have to say,
Dhe sa herë që një mendim i tillë vjen në, ju keni për të thënë,
“not this, not this, not this.”
"Jo kjo, jo kjo, jo kjo."
It's more mental than physical, I tell you.
Është më shumë mendore sesa fizike, unë po ju them.
I know it's difficult,
Unë e di se është e vështirë,
but if you can get realization why not this also?
por në qoftë se ju mund të merrni realizimin pse jo edhe kjo?
You all have to understand
Ju të gjithë duhet të kuptojnë
that there is no compromise on this.
se nuk ka kompromis për këtë.
And a day may come, if you continue with it,
Dhe një ditë mund të vijë, nëse ju vazhdoni me të,
you will be thrown away completely,
ju do të hidhet larg plotësisht,
just like any other devil is thrown out.
ashtu si çdo djalli tjetër është hedhur jashtë.
So there is no compromise. Tell yourself,
Kështu që nuk ka kompromis. Tregoni veten,
don't deceive yourself, don't cheat yourself.
mos e mashtrojnë veten, nuk e mashtrojnë veten.
You cannot ascend
Ju nuk mund të ngjitet
if there is any lurking thing within you.
nëse ka ndonjë gjë që përgjojnë brenda jush.
You will be dragged down, because that's your weakness,
Ju do të tërhiqen zvarrë poshtë, për shkak se kjo është dobësia juaj,
and you will become weaker, and weaker and weaker.
dhe ju do të bëhet më i dobët dhe më të dobët dhe më të dobët.
Only question is “where is your attention?”
Vetëm pyetje është "ku është vëmendjen tuaj?"
Divert. Divert your attention.
Devijo. Devijuar vëmendjen tuaj.
First you will need some exercise, some effort,
Së pari ju do të duhet disa stërvitje, disa përpjekje,
and afterwards it will come automatically.
dhe më pas ajo do të vijë automatikisht.
You won't have to exert, you won't have to worry.
Ju nuk do të duhet të ushtrojë, ju nuk do të ketë për t'u shqetësuar.
On the contrary,
Ne te kunderten,
it will become impossible how to be otherwise.
ajo do të bëhet e pamundur se si të jetë ndryshe.
So much conditioning is there.
Aq shumë conditioning është atje.
We have played into the hands of conditioning,
Ne kemi luajtur në duart e kondicionuar,
we have ruined ourselves.
ne kemi shkatërruar veten.
This conditioning is the subtlest of all,
Kjo conditioning është subtlest të gjitha,
and the worst of all.
dhe më e keqja nga të gjitha.
It’s impossible to combat in Sahaja Yoga,
Është e pamundur për të luftuar në Sahaja Yoga,
unless and until you individually
nëse dhe derisa ju individualisht
take up the responsibility of looking after it.
të marrë përgjegjësinë e kërkuar pas saj.
Mooladhara is one of the most delicate,
Mooladhara është një nga më delikate,
and the most powerful chakra.
dhe chakra më të fuqishme.
It has so many folds and it has so many dimensions.
Ajo ka kaq shumë folds dhe ajo ka kaq shumë dimensione.
If your Mooladhara is not all right, your memory will fail.
Nëse Mooladhara juaj nuk është e gjitha e drejtë, kujtesa juaj do të dështojnë.
If your Mooladhara is not all right, to begin with,
Nëse Mooladhara juaj nuk është e gjitha e drejtë, për të filluar me të,
your wisdom will fail.
Dituria juaj do të dështojnë.
You will have no sense of direction.
Ju nuk do të ketë kuptim të drejtimit.
The insanity that is now crawling up in America
Insanity që tani është zvarritje deri në Amerikë
before they become forty years of age
para se të bëhet dyzet vjeç
is because their Mooladharas are out.
është për shkak se Mooladharas e tyre janë jashtë.
Most of the diseases which are incurable
Shumica e sëmundjeve të cilat janë të pashërueshme
come because of weak Mooladharas,
vijnë për shkak të Mooladharas dobët,
on the physical side.
në anën fizike.
On the mental side,
Në anën mendore,
most of the mental problems we saw there,
shumica e problemeve mendore pamë atje,
most, I would say ninety percent,
më, unë do të thoja nëntëdhjetë për qind,
are due to weak Mooladhara.
janë për shkak të Mooladhara dobët.
If a person has a strong Mooladhara,
Në qoftë se një person ka një Mooladhara fortë,
powerful Mooladhara,
fuqishme Mooladhara,
it doesn't get into trouble.
kjo nuk do të merrni në telashe.
Because you know there's a very strong hold
Sepse ju e dini se ka një të mbajë shumë i fortë
of the Mooladhara in the back there.
i Mooladhara në atje.
And when your mind goes off,
Kur mendja juaj shkon jashtë,
you blame the brain.
ju fajësojnë trurin.
It's not the brain, mostly it is the Mooladhara.
Kjo nuk është truri, kryesisht ajo është Mooladhara.
So for physical safety and for your emotional safety also,
Pra, për sigurinë fizike dhe për sigurinë tuaj emocionale gjithashtu,
you have to have a sane type of attitude towards Mooladhara.
ju duhet të keni një lloj të arsyeshëm të qëndrimit ndaj Mooladhara.
That's why I'm very anxious that you all should get married,
Kjo është arsyeja pse unë jam shumë i shqetësuar se të gjithë ju duhet të martohen,
and after marriage, after a few days, you find
dhe pas martesës, pas disa ditësh, ju gjeni
that your attention starts diverting to other problems of married life.
se vëmendja juaj fillon devijuar për probleme të tjera të jetës martesore.
But not if you are not a Sahaja Yogi,
Por jo në qoftë se ju nuk jeni një Sahaja Yogi,
because the sensationalization
sepse sensationalization
has become the main theme of modern life.
është bërë tema kryesore e jetës moderne.
And you are tossed about on the rough sea
Dhe ju jeni tossed rreth në det të ashpër
of all these deliberate actions of the people.
të gjitha këto veprime të qëllimshme të njerëzve.
Media, books, ideas, everything,
Media, libra, ide, çdo gjë,
creates this horrible excitable temperament within you.
krijon këtë temperament të tmerrshme nervoz brenda jush.
Such a person doesn't have any patience,
Një person i tillë nuk ka asnjë durim,
doesn't have any balance.
nuk ka ndonjë bilanc.
Actually he's hypocritical,
Në fakt ai është hipokrit,
and has a very bad left Vishuddhi.
dhe ka një të majtë Vishuddhi shumë të keqe.
So many complications take place with this.
Pra, shumë komplikacione të zhvillohet me këtë.
Before realization, forget the past.
Para realizimit, harrojnë të kaluarën.
Whatever you have done, forget it.
Çfarëdo që ju keni bërë, harrojmë atë.
Just don't worry.
Vetëm mos u bëni merak.
But remember one thing,
Por mos harroni një gjë,
that you have damaged your Mooladhara.
që ju kanë dëmtuar Mooladhara tuaj.
So you have to look after it, you have to soothe it down,
Kështu që ju duhet të kujdeseni për atë, ju keni për të zbutur atë,
you have to bring it to normalcy.
ju keni për të sjellë atë në normalitet.
You have to make it a healthy,
Ju keni për të bërë atë një të shëndetshme,
balanced center,
Qendra e balancuar,
so that Shri Ganesha can rule over it.
në mënyrë që Shri Ganesha mund të sundojë mbi të.
Talking about Shri Ganesha,
Duke folur për Shri Ganesha,
you know vibrations become too much for Me.
ju e dini se vibracionet bërë shumë për mua.
We talk of innocence,
Ne flasim e pafajësisë,
but to awaken innocence within ourselves
por për të zgjuar pafajësinë brenda vetes
we must be on the full watch,
ne duhet të jemi vigjilentë e plotë,
on the full alertness about our minds.
në vigjilencë të plotë në lidhje me mendjet tona.
What is it thinking? Where is it going?
Çfarë është duke menduar? Ku është ajo shkon?
Where is this thief going?
Ku është ky hajdut shkon?
Is he trying to do some tricks?
A është ai duke u përpjekur për të bërë disa truket?
Is he up to some tricks? All right!
A është ai deri disa truket? Në rregull!
You have to be alert, very alert.
Ju duhet të jetë vigjilent, shumë vigjilent.
I’ve been thinking of talking about it since long.
Unë kam qenë duke menduar e duke folur në lidhje me atë që nga kohë të gjatë.
But now I have to tell you one thing.
Por tani unë kam për të ju them një gjë.
That you'll be exposed.
Që ju do të jetë ekspozuar.
That is another quality of Mahamaya.
Kjo është një cilësi e Mahamaya.
She'll expose you.
Ajo do të të vë në dukje.
You'll be exposed
Ju do të jetë i ekspozuar
if you try to play tricks with Me.
në qoftë se ju të përpiqen për të luajtur truket me mua.
“With Me” means with your Kundalini.
"With Me" do të thotë me Kundalini tuaj.
If you try to play tricks with your Kundalini,
Nëse ju provoni për të luajtur truket me Kundalini tuaj,
you'll be exposed.
ju do të jetë ekspozuar.
And you'll be ashamed of yourself.
Dhe ju do të jetë turp për veten.
So please be careful, very careful about it,
Pra ju lutem të jenë të kujdesshëm, shumë të kujdesshëm në lidhje me të,
that you again make your Mooladhara very healthy,
që përsëri të bëjë Mooladhara tuaj shumë të shëndetshme,
and powerful.
dhe të fuqishme.
May God bless you!
Zoti të bekoftë!
So our prayer should be that
Pra, lutja jonë duhet të jetë që
“Let our Mooladhara be healthy and strong.”
"Le Mooladhara ynë të jetë i shëndetshëm dhe të fortë."
That's all. Let’s pray.
Kjo eshte e gjitha. Le te lutemi.
There are certain exercises for Mooladhara.
Ka ushtrime të caktuara për Mooladhara.
I will explain to Gavin who is your leader in England.
Unë do të shpjegojë për Gavin i cili është udhëheqës i juaj në Angli.
Then he will pass it on to you.
Atëherë ai do të kalojë atë për ju.
It should be done verbally. It should not be written down.
Ajo duhet të bëhet me gojë. Ajo nuk duhet të jetë e shkruar poshtë.
The leaders of the ashrams and other places
Drejtuesit e ashrams dhe vende të tjera
should come and see him every month sometime,
duhet të vijnë dhe të shohin atë çdo muaj diku,
and these things should be talked.
dhe këto gjëra duhet të biseduar.
Because it's a secret,
Për shkak se ajo është një sekret,
not to be discussed openly.
nuk duhet të diskutohen hapur.
It's a secret, between you and yourself.
Kjo është një sekret, mes jush dhe veten.
It should not be written down anywhere.
Ajo nuk duhet të jetë shkruar diku.
It should not be mentioned,
Ajo nuk duhet të përmendet,
but should be worked out by all of you,
por duhet të punohet nga të gjithë ju,
in such a way that you enjoy the bliss of Shri Ganesha.
në një mënyrë të tillë që ju të gëzojnë lumturi e Shri Ganesha.
Is more for the ladies, I would say, than for the men.
Është më shumë për zonjat, unë do të thoja, se sa burrat.
Because men suffer much more than women do.
Sepse njerëzit vuajnë shumë më tepër se femrat.
And that's why women must be very careful.
Dhe kjo është arsyeja pse gratë duhet të jenë shumë të kujdesshëm.
Develop very good relationships with your brothers.
Zhvillimi i marrëdhënieve shumë të mira me vëllezërit tuaj.
Unless and until you really establish your high character,
Përveç nëse dhe derisa ju me të vërtetë të krijojë karakterin tuaj të lartë,
men cannot be improved.
burrat nuk mund të përmirësohet.
You have seen in India women don’t like it
Ju keni parë në Indi gratë nuk e pëlqen atë
if anyone tries to look at them, or tries to touch them.
nëse dikush përpiqet të shohin me ta, ose të përpiqet të prekë ato.
They don't like it.
Ata nuk e pëlqen atë.
Women have killed themselves, burnt themselves up,
Gratë kanë vrarë veten, djegur në epërsi,
thousands of them, because they thought some
mijëra prej tyre, sepse ata mendonin disa
other people may come and touch their body.
njerëzit e tjerë mund të vijnë dhe të prekni trupat e tyre.
It's so related to your Atma, to your Spirit.
Është kaq e lidhur me Atma tuaj, për frymën tuaj.
As if it is the body,
Ndërsa në qoftë se ajo është organi,
innocence is the body of your Spirit.
pafajësia është trupi i Shpirtit tuaj.
You all can be that, because you have become yoginis now.
Ju të gjithë mund të jetë se, për shkak se ju keni bërë Yoginis tani.
They were not yoginis, but they knew one thing
Ata nuk ishin Yoginis, por ata e dinin një gjë
the power of their chastity.
fuqia e dëlirësisë së tyre.
It's more for ladies here,
Kjo është më shumë për zonjat këtu,
that they should try to generate that feeling
se ata duhet të përpiqen për të krijuar atë ndjenjë
of nobility, of chastity,
e fisnikërisë, i dëlirësisë,
of holiness around them,
e shenjtërisë rreth tyre,
so that the men themselves respect them
në mënyrë që ata vetë t'i respektojnë
and develop that feeling within themselves.
dhe zhvilluar se ndjenja brenda vetes.
Thank you very much.
Faleminderit shumë.